---
layout: post
title: 密钥管理方案
categories: [密钥管理]
description: some word here
keywords: 密钥管理
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false

---

# 密钥管理方案

1.基于默克尔前缀树的 TPM 外部密钥管理方案

解决问题，根密钥安全存储在TPM中，派生密钥数量庞大，需存储到外部空间，管理起来复杂。

2.An Efficient Decentralized Key Management Mechanism for VANET with Blockchain

解决问题：将公钥上链，解决来源问题，用户私钥存储在本地的安全硬件模块(HSM中)

3. Reliable, Secure, and Efficient Hardware
   Implementation of Password Manager
   System Using SRAM PUF

    解决问题，在中心化数据库中，将用户名和密码分别用PUF响应代替。

4. A Review on Key Management and Lightweight Cryptography for IoT

    提出了几种在客户端和服务器之间共享密钥的策略，包括使用预共享密钥、每个服务器拥有自己的密钥、每个客户端拥有自己的密钥，以及所有客户端和服务器共享一个预共享密钥。

5. Public key authentication and key agreement in IoT devices with minimal airtime consumption

    集成了隐士证书和标准的椭圆曲线密钥交换机制，用于执行认证和密钥派生（这是一种替代传统公钥证书的方法，它允许从任何隐式证书重新生成公钥，并且公钥的验证是隐式的。）

6. BSKM-FC: Blockchain-based secured key management in a fog computing environment

为了解决依赖第三方进行密钥分发的过程，提出了一个去中心化的BSKM-FC系统，使用单向哈希链生成私钥和公钥对，使用ECC安全共享密钥，公钥上链，私钥存储在本地

7. 当前密钥管理方案一直在强调存储，如将密钥存储在安全芯片中(TPM和HSM中)，在中心化的数据库里面密钥用PUF响应替代。MonoPass的管理方案中，不存储用户的实际密钥，而是通过主密码和密码元数据来动态生成密码。

现存的问题：

1.当前密钥管理方案只针对密钥生成和密钥存储上的难点。

2.从密钥的生命周期上来说，不同密钥的存活时间是不同的，用于签名的密钥生命周期长一点，会话密钥应保证一次一密。

3.加入密钥分发后该怎么做，怎么有效管理公钥。

# 文献综述

为了保护密钥不被泄露，它必须被物理保护或加密。为了防止重放旧密钥、插入虚假密钥以及替换和删除密钥，所有密钥又要与一个或多个主题相关联，并且用于特定目的。密钥管理系统保证实体与其唯一定义的代表密钥相关联。

机密性：在传输或存储期间，必须保密密钥和其他的数据。

密钥管理：在每个密钥管理系统中，都有一个核心，必须假定是物理安全性的，这些物理受保护的数据通常包括所谓的主密钥，他们位于密钥层次结构的最顶层，因此无法使用其他密钥进行保护。但是由于物理安全成本较高，因此会尝试尽可能使用更便宜的技术来最小化对它的需要.

认证有三种基本类型：通过拥有不可伪造的物品来证明(省份证)、通过不可伪造的属性(指纹或虹膜)来证明，以及通过某些特定信息(密码、密钥)来证明。需要个身份标识，其特点为：唯一、可鉴别、不可伪造。
